on a pierre qui nous dit quelles sont
les recommandations
obligatoires recommandation ou
obligation
légales souvent négligé par les
e-commerçants alors on a parlé déjà de
ça dans la formation avec notamment le
médiateur obligatoire là il nous parle
également d'inscription à la fvade
assurance de responsabilité civile et
cetera qu'est-ce que toi tu vois souvent
passer JM on est un peu un peu plus sur
le cadre légal là pour le coup
maisil faut surtout pas oublier
c'est une bonne question les mentions
légales du site les conditions générales
de vente le médiateur comme tu l'as dit
moi ce que je vois souvent passer euh
c'est peut-être l'air du temps mais je
vois beaucoup de personnes qui passent
par des services et des sites Web qui
sont montés par des plateformes je va
pas citer toutes les plateformes qui
existent mais il y a des plateformes qui
clé en main vous donnent le site web et
par contre j'ai eu un client l'an
dernier qui a créé son site Web From
Scratch tout seul vraiment et ben il y
avait rien pas de conditions générale de
vente pas de condition générale de
rétractation comme tu disais par rapport
au médiateur pas de d'explicitation par
rapport au médiateur pas de de service
aprèsvente ou pas de contact clientèle
dessus donc c'était un site qui était
très brute je trouvais prèsold School où
on avait les produits l'achat le Paypal
tu sais ouais il est pas fini le site il
était pas fini et je pense que dans ta
dans ta formation c'est ça la vraie
valeur ajoutée c'est cette prévention
par rapport à ça que tu donnes et et
surtout l'orientation que tu donnes sur
attention au-delà de la partie fiscale
au-delà de la partie imposition faites
attention à cet aspect consommateur cet
aspect juridique parce que en face de
vous vous avez des personnes qui sont
capables oui de saisir un médiateur de
saisir une organisation une association
de de consommateurs et vous pouvez être
assigné à pas mal de de pénalités si
vous respectez pas ces règles là donc
moi c'est pas mon domaine d'expertise
totale parce que vraiment c'est des les
personnes chez nous qui s'occupent de ça
c'est des juristes en fait notamment
autour des mentions légales du site on
appelle ça juste les mentions légales
mais ça ça emporte tout ce que tu as dit
juste avant c'est tout le pack de page
légal exactement exactement c'est quoi
le service de legal place pour ça il y a
un package on se rapproche de vous j'ai
besoin d'un pack légal complet pour
démarrer mon activité ouais on appelle
l'assistance
juridique OK et on a une équipe
d'experts qu quatre personnes quatre
personnes qui feuillettent au quotidien
toutes les obligations légales mais pas
que dans les sites web les contrats de
travail les contrats de vente entre
prestataires les contrats de service ça
fait pleinement partie du du service
pour bah dormir sur les sur vos deux
oreilles parce que il faut que votre
site tourne parfois tout seul mais avec
en respectant la réglementation quoi
est-ce que une prendre une assurance du
coup pour son e-commerce est-ce que
c'est obligatoire est-ce que c'est
essentiel est-ce que c'est
recommandé moi c'est pas obligatoire en
tant que tel mais c'est recommandé à
l'extrême pour tout business d'avoir ce
qu'on appelle la RC Pro la
responsabilité civile professionnelle et
dans le cas des e-commerçants il y a
même des assurances qui complètent en
fait le bouquet de service et de
couverture avec toutes ces choseslà un
défaut dans les produits finaux qui sont
utilisés par vos consommateurs et autes
moi pour moi c'est vraiment c'est vital
d'être assuré parfois ça coûte rien au
mois mais ça vous couvre tellement tout
au long de la vie de la société que il
faut vraiment s'y pencher
ok donc RC Pro fortement recommandé
euh au niveau de la fevade est-ce que la
scription est obligatoire est-ce qu'elle
recommandé j'en sais rien de mémoire la
fvade à part le fait que ça soit
euh espèce de grand club et un grand
annuaire quel est son rôle JM tu sais
nous en dire un peu plus de ça ouais bah
comme toutes les fédérations c'est c'est
fait c'est fait en fait pour se se
mettre derrière un petit label j'ai
l'impression après je j'ai jamais
vraiment monté de Doss j'ai jamais
accompagné dans dans le montage du
dossier Fevad euh je pense que ça je
pense que la notion obligatoire elle est
à prendre avec des pincettes par rapport
à la fevade à explorer et à regarder
vraiment mais j'ai jamais vu des
e-commerçants dans mes clients qui ont
nous en tant comptable qu'est-ce qu'on
voit le plus on voit les dépenses de nos
clients et je n'ai jamais vu d'adhésion
Fevad je n'ai jamais vu de contrat Fevad
chez mes chez mes e-commerçants et ça n'
ça n'a jamais posé de problème pendant
plusieurs années euh donc je pense que
c'est une fédération qui est là pour
mettre un petit label une sécurité euh
des des petits logos en pied de page
pour aider aussi les consommateurs à
être serein on va dire ça comme ça ouais
mais euh c'est important je pense c'est
intéressant de s'y pencher par curiosité
de regarder ce qui s'y passe sur la
fevade pour comprendre les intérêts euh
et si un moi personnellement je me sers
surtout de la fvate pour récupérer de la
donnée parce qu'il y a pas mal de
statistiques et cetera qui peuvent être
intéressant unealise de marché et cetera